---
title: 山西游之五台山
date: 2020-05-08 15:20:20
tags:
 - 游记
---

&emsp;&emsp;记得初知五台的时候，是杨家将那会儿。评书上讲金沙滩血战杨家成了一门忠烈，五郎看破了红尘，在五台山出了家。后来才知道五台和峨嵋、九华、普陀并称四大佛教名山，还是之首。再到今日方明了，五台山上供奉的是大智文殊师利菩萨，掌智慧，所以一到中考高考面试笔试的时候，各路家长齐聚五台给自己的孩子请愿，以求得一个好去处。

&emsp;&emsp;撇开了家长不管，先说说五台的地势。用手掌来粗糙的比喻一下，如果手掌平摊，五指向上代表五个台顶的话，掌心的位置则是著名的台怀镇寺庙群。一般的游客上山后都会到这里打尖住店吃面，赶上五一黄金周，更不例外。人潮涌动，不过倒没感觉出新闻中所谓的黄金周将近2亿人次旅游出行地浩大气势，想来和杭州西湖还不是一个档次啊。

&emsp;&emsp;我们所坐的大巴从西山门入的山，入山口附近就坐落着传说中顺治爷出家的清凉寺。因为时间成本上的考虑，我们遥想了一会儿，最终也未得一见这一传奇景点。沿着公路盘旋而上，间或下坡，看到满眼的淡青披山，草色未足。也许是染上了佛的气质，山景敦厚，很少有陡峭突兀的地方。遥望连绵山势，体味了下多年未遇的感觉。本来想着上山后找机会登台顶，结果时节不合，所以未成行。最后才发现上山和下山成了感受山峦的唯一机会，这是后话。

&emsp;&emsp;上得山来，安排好住处，终于开始了这次佛寺之旅。对于凡夫俗子的我来说，虽然有了双林寺的简单铺垫，但是在台怀镇，如此密集兴旺的寺群组成的气势还是给我一个扑面而来的感觉。进得五台五大禅处之首的显通寺，依次拜了纯木结构的大雄宝殿，砖石以及铜质的佛殿，高大精致的佛像或低首垂眉做慈祥态，或眼视远方关照人间苍生，赞叹之余敬畏的心情不由自主的涌了出来。出了显通寺，进了旁边的塔院寺，蹭到旅游团旁边仔细的听导游讲解五台标志性建筑之一的大白塔，据说是释伽牟尼舍利塔，连带塔基高七十五米，比北海白塔高了近四十米。站在塔底下仰望，高大的塔身遮住了阳光，垂檐下的风铃时不时的摇动，纯白的塔壁上布满了几百年的风尘，让人叹息。塔下四方有四组转轮，据传顺时针转动三周可以祈福，逆时针则是降魔，我们估量了自己的道行后乖乖的绕塔顺时针转起来。

&emsp;&emsp;游完塔院寺，我们直奔黛螺顶准备“小朝台”。民间流传当年乾隆爷经常来五台朝拜，因为五个台顶相距甚远，乾隆又懒的走来走去，所以给黛螺顶寺院的长老下了道轶旨，要求想出一个偷懒的方法，不用登五个台顶而能拜到五方文殊。结果还是一个机灵的小和尚给出了个主意，在五个台顶copy了五台文殊放到了黛螺顶上，然后乾隆爷很满意，觉得这样很和谐。黛螺顶说是不登台，但还是要爬1080级台阶，好在天气不热，努了几口气成功的完成了“小朝台”。

&emsp;&emsp;晚上继续在饭馆挨宰，痛定思痛，决定转天第一个目标就是超市。跑到旅行社打听了一下，被告知这个季节登台将是纯粹的体力锻炼，未有任何的诸如南台赏花北台雪，东台日出西台月的精神奖励。反复斟酌之后终于决定继续在台怀镇里丈量土地。一夜无话，就是一个字，冷。

&emsp;&emsp;转过天来，精力回转，先是继续游览了留有康熙乾隆真迹的菩萨顶，供奉最大的骑狮文殊像的殊像寺， 罗喉寺，圆照寺。然后北上到碧山寺，正好遇到僧人上下午课，见到了传说中的方丈大师。与其他寺院的商业和喧闹不同，在这里第一次感受到了真正诵经讲禅的所在，所谓的修行。由碧山寺南行，先到集福寺，在这里修行的都是比丘尼。走到高台上，细细观察了上面的七八座小白塔，看似都是用一整块汉白玉石雕凿而成。塔壁上的花纹各异，不知代表着什么。随后在七佛寺拜了所见的室外最大的金色文殊像，普寿寺参观了用 于佛学交流的课室，总之各寺各有各的特色，收获不小。什么时候世俗烦恼多了，这里可是个净心的好地方。 

&emsp;&emsp;游览完毕，开始追寻五台著名小吃台磨夹肉的踪迹，最终在一片贩卖旅游纪念品的露天市场里找到了，真是实惠好吃。饱餐一顿后就开始闹后悔，早知此处，何必昨日呢。。。

&emsp;&emsp;坐在下山的大巴上，继续感受着山峦的敦厚气息，远望北台顶的积雪，倏忽不见，倏忽而现。再看台怀镇，缩成一副画似的，渐行渐远。

> 注：写于2007年5月25日

